ПРЕДСЕДНИЧКИ АВИОН
Аеродром Внуково(Москва), Иљушин ИЛ-96, ово је председнички авион.
Припрема се за полетање.
Шеф државе одлази на своје радне задатке.
Данас одлази у Казањ, сутра у било који град у нашој великој држави,
где год је присуство нашег председника потребно
Путник долази до степеница
Пријем, путник долази до степеница.
Путник је на степеницама.
Путник је на степеницама, пријем...
Путник улази у авион
Радни дан у председничком авиону.
Ексклузивни снимци су направљени током председникове посете Грчкој
Након сигнала за одвезивање сигурносних појасева, председник долази у салу за састанке
Комуникација са земљом је непрекидна.
Све то омогућује првокласна опрема која је уграђена у председнички авион ''Број 1''
Нико није у могућности да омета разговоре нашег председника.
Најбољи тим научника и инжењера радио је на стварању овог летећег командног центра, из којег се може управљати државом.
Без губљења времена, председник започиње састанак. Ово се све дешава на висини од 10.000 метара.
Лет до Атине траје 4 сата, посао се обавља истовремено, и на земљи и у ваздуху.
У Грчком ваздушном простору, пратња је обезбеђена  од стране ловаца Грчке ваздушне одбране.
То је велика почаст за предсеника наше државе.
А сада слетање.
Веома мекано и пријатно слетање.
Пилоти председничког авиона без икаквог проблема слећу ИЛ-96 који тежи неколико тона.
Таксирање (вожња по писти) и заустављање.
Обично, званични ТВ преноси не приказују председников излазак из авиона снимљен изнутра
Традиција налаже да се председник захвали пилотима за лет
Хвала Вам.
И овде на земљи све је по обичају, сусрет, поздрављање, рапортирање капетана почасној гарди, мала свечаност и на крају посао.
Одговорне државничке обавезе
И снежно бели авион ће чекати свог главног путника да започну свој нови лет.
Историја специјалне авијације почела је пре 60 година.
Петог маја 1956. године издата је директива за оснивање ескадриле која ће организовати специјалне летове за високе државне званичнике.
До тог тренутка, војни пилоти су били одговорни за овакву врсту летова
Први путник, или како су га пилоти звали ''први човек државе'' је био Никита Хрушчов, генерални секретар Комунистичке партије Совјетског савеза.
Септембар 15, 1959. Био је то дан сјајних и незаборавних догађаја.
Совјетска застава на месецу. Први на свету нуклеарни ледоломац ''Лењин'' крај чврстих обала реке Неве.
Велики изуми, велика открића су остварена од стране Совјетског народа. У исто време, Никита Сергејевич Хрушчов посетио је Сједињене Америчке Државе.
Лет је обављен домаћим Тупољевом Ту-114 намењеним за дуже летове
Већина руте је преко Атлантика. Из тог разлога све безбедносне процедуре су увежбаване на земљи за случај принудног слетања на воду.
Због тога је конструисан симулатор.
Према сведоцима, Никита Сергејевич је заједно са члановима посаде и својом породицом скакао из ове макете у базен са водом.
Андреј, син Тупољева, конструктора овог авиона је заједно скакао у базен са Совјетским лидером.
Авион је нов и мој син ће бити гаранција да ће све бити у реду
и ви ћете летети преко океана - рекао је конструктор и уверавао Хрушчова.
За време лета, бродови Совјетске морнарице пратили су авион дуж целе руте.
За случај принудног слетања брзо би се нашли да помогну у спасавању олупине из Атлантика.
Било је потребно мање од 12,5 сати да Совјетски авион прелети од Москве до Вашингтона.
До несвакидашње ситуације је дошло када је авион био пред самим паркинг местом у Вашингтону
Више од једног сата Хрушчов је био приморан да проведе у авиону и чека сусрет са тадашњим председником Ајзенхауером
Чињеница је да је висина авиона била већа од 6 метара
и Американци нису имали степенице које су способне да досегну толику висину како би делегација могла да изађе
Ово је такође била и лекција за чланове ескадриле.
Од тада, њихов мото је био: учествуј у свему и буди спреман на све!
Задатак је гласио: на одређени датум извешће се специјални лет.
Тако да је било потребно проучити да ли су адекватни терени за слетање и временски услови за овај тип авиона.
Шта је било потребно урадити за прихват овог авиона. Мора се извршити и специјална контрола горива.
Гориво је увек контролисала комисија, узорци су слати у лабораторију
Сваки лет је имао своју ознаку.
Нижи партијски функционери су били под ознаком Ц. Ови функционери нису били толико важни чланови делегације.
Руководећи министри, чланови бироа, секретари комитета и централних  комитета република су били под ознаком Б.
Летови са ознаком А су били резервисани за три кључне фигуре.
Генерални секретар Брежњев, премијер Косигин и члан врховног савета Подгорни
Ова традиција задржала се до данашњег дана.
Обично, авион је морао бити прегледан и припреман веома детаљно.
Уколико се ради о комерцијалном лету, мањи недостаци су дозвољени
На пример: једно од седишта није исправно.
Стјуардеса би онда дошла до вас и понудила би вас кафом или чашом воде и тако би сте заборавили на ваш проблем са столицом.
У случају специјалног лета, чек и овај проблем мора бити исправљен. Такви услови владају у овом одреду.
И све мора бити комплетно исправно и поправљено. За њих апсоулутно не постоји мизеран проблем.
На одређен начин сви догађаји у историји модерне Русије везују се за посаду председничког авиона.
Данас се већина тих ситуација не спомиње. Све информације се држе у тајности.
Али нешто смо успели да откријемо.
Август 2008.
Пекинг
Владимир Владмирович Путин је обављао функцију премијера.
Превозили смо га из Краснојарска за Пекинг на отварање Олимпијских игара.
Планирали смо и да се вратимо кући преко Краснојарска.
У том тренутку, док је на стадиону почињао очаравајући шоу отварања Олимпијских игара,
у планинама Осетије, 5,5 хиљада километара даље, почињао је рат.
Сакашвили је подмукло напао Јужну Осетију.
Становници Цхинвалија и Руске снаге безбедности су биле под јаком ватром.
Владимир Владимирович је хитно морао бити пребачен на Северни Кавказ.
Информација о томе је морала бити строго чувана.
Позван сам у резиденцију. Задатак је био полетети за Владикавказ.
Било је забрањено ширити информације о овом задатку. Чак ни посада није била обавештена.
После полетања из Пекинга пришао нам је ађутант и рекао да је
Грузија почела са војним операцијама
Ушли смо на територију Иркутска и контролор нас је врло срдачно и срећно поздравио
и тражио од нас да пратимо план летења. Морали смо да му извештавамо са следеће тачке јављања
Ја сам ступио у контакт са њим и рекао му
да по дирекцији главног путника овог авиона ми летимо у овом правцу
Рат је трајао 5 дана. Сви су били на тесту. И држава и војска.
Пилоти су такође морали да пролазе кроз ове потешкоће и превазилазе их.
Радећи у овој компанији ми смо увек морално спремни на разна изненађења.
Често се дешава да се план промени док је авион
на путу и припеми за полетање
дешава се понекад.
За председника и неке министре авион је њихова друга канцеларија.
Лидери Русије често проведу и 300 сати сваке године у лету
Професионални пилоти проведу приближно исто времена у ваздуху.
Додатно, главни путник је председник и он ради у овом авиону
У кабини овог авиона лидери доносе кључне одлуке за државу и цео свет.
Као што је то било 1999.
Југославија (Србија) је била мета ваздушних удара НАТО савеза
Русија је чинила све што може да спречи агресивна настојања алијансе
24 марта, авион ИЛ-62 са премијером Русије Јевгенијем Примаковим полетео је за САД.
Добили смо задатак да превеземо Јевгенија Примакова у САД.
У исто време водили су се преговори о ваздушним ударима на Југославију.
Летећи близу територије Канаде, на 200 миља од Гандера добили смо наређење.
Колико сам сазнао из наређења, Примаков је информисан да су САД донеле одлуку о бомбардовању Србије.
Примаков нас је обавестио да нећемо летети за САД.
Обавестили смо контролоре да се враћамо и одмах се окренули назад.
Питали су нас: Зашто? Шта је разлог?
Рекли смо да је жеља главног путника да се вратимо назад.
Стјуардеса Галина Лахтина: Евгениј Максимович је изузетна особа!
стога је и донео тако одлучно решење.
Консултовао се са посадом како да вратимо авион.
Дошао је овде код нас, позвао нас, посаду. Рекао нам је да је донео одлуку да се вратимо у Москву!
Били смо веома изненаћени. Ми смо већ имали неке информације око тога шта се дешава.
Али све информације добили смо у Москви, преко телевизије.
Још један историјски догаћај.
Борис Јељцин је увек поздрављао Галину Лахтину на степеницама.
Колеге су се шалиле да Јељцин не би никуда летео без ње.
Радила је више од 10 година са првим председником Русије.
Ушли смо у главни путнички одељак.
Гардеробер се налази са леве стране. Увек предложимо путнику да ту одложи свој капут.
До 1995, Борис Јељцин је летео у овом ИЛ-62.
Јељцин је волео да седи овде и да гледа кроз прозор.
Волео је да маше свима кроз прозор.
Онда наилазимо на пролаз где можете уочити одељке за ручни пртљаг
Молим Вас обратите пажњу на врата са леве стране.
То је соба за одмор за главног путника.
Постоји занимљив детаљ.
Овај гардеробер постаје кревет када померимо ову фотељу.
Развучемо фотељу. Када је развучена изгледа као мали кревет. Али заправо је веома велики кревет!
1992, Борис Јељцин је користио исти авион за пут у Лондон.
Потебно је 4 сата из Москве до Британске престонице.
Неколико деценија рута је остала непромењена и иста. И рута је веома позната.
Мећутим, лоше временске прилике могу бити препрека.
Пре полетања, пилоти су били информисани о лошим временским условима на аеродрому Хитроу.
Мећутим, лет није одложен.
Ове сцене су снимљене истог дана у авиону.
Kада смо полетели било је магле. Веома јаке магле.
Што смо даље летели магла је била све већа.
Али Јељцин је био веома категоричан: Британска краљица ме очекује!
Појавила се писта која је изгледала као велики светлећи тепих.
То је било место где треба да слетимо.
30 метара, 20... спуштао сам авион све до 15 метара...
На 15 метара уопште нисам видео траку од светала, већ само једну велику светлећу тачку...
Веома нежно сам притиснуо гас и почели смо да слећемо...
Ја сам само држао правац док се слетна стаза уопште није видела.
Слетели смо веома лагано и почели да успоравамо авион.
Обавестио сам их да могу да нас искључе са слетне стазе а они су нам рекли да само пратимо зелена светла.
Угледали смо знакове за искључење па смо тако и поступили.
Испред нас је било возило које смо пратили до званичног  краљевског места.
Други авиони су због магле били приморани да слете на алтернативне аеродроме, али председнички авион је успешно слетео.
Све захваљујући умећу пилота!
И Јељцин је на време стигао на састанак са Британским премијером Џоном Мејџором.
Нико у том тренутку није био свестан великих напора пилота.
Када сам изашао на аеродрому Хитроу,
њихово особље желело је да погледа инструменте у пилотској кабини које смо користили за навођење
У то време сви су већ користили напредне инструменте а ми још увек техннологију из 60-их!
И када је један од њих угледао све оне инструменте питао ме је да ли сам ја тај који је слетео
Био је толико одушељен да ми је  само пружио руку и изашао напоље.
То је био веома пријатан гест, али ја нисам имао право да слећем по толико лошој видљивости.
Рекао сам својим подрећенима, да чак и да је председник Руске федерације, он не може одлучивати и доносити одлуке да ли ћемо слетети или не.
За време постојања ескадриле за специјалне летове, њихове посаде посетиле су различите земље.
Али на свету је постојало неколико врућих тачака на које је било веома ризично слати овакве државне летове
и натпис на авиону ''РУСИЈА'' је веома примамљива мета за терористе.
Таленат и храброст пилота су захтеви који се у могућим стресним ситуацијама траже од пилота.
Јул, 2010. Авион са министром спољних послова Сергејом Лавровим слетео је у Кабул.
Слетели смо ујутру. Амбасада нас је инофрмисала да ситуација није баш најбоља и да се разматрају разноразне опције.
Одлучили смо да останемо у авиону док су путници отишли да изврше своје задатке због којих су дошли.
То је била добра одлука, с обзиром на то да се у том тренутку догодио терористички напад у једном од хотела.
Догодила се експлозија, а ми смо врло лако могли бити на том месту.
Лавров је био главни путник.
Док смо тражили захтев за полетање, догодила се невероватна ствар.
Нешто је било минирано... видели смо бљеске током полетања. Нешто је у том тренутку експлодирало.
Авион који председник данас користи је веома специјалан.
Ово је један од кадрова снимљених у кабини.
Владимир Путин са дечаком чија је породица страдала у поплавама 2013 на далеком истоку,
ИЛ96-300. Поуздан, функционалан и уникатан производ фабрике Иљушин.
Први авион из ове серије направљен је специјално за председника Бориса Јељцина 1995 године.
Air Force One (Летећа тврђава број 1) је ознака авиона Америчког председника.
Друге земље су такође узимале идеје од Американаца. Тако да и у Европи, Латинској Америци, Африци... постоје овакве врсте авиона.
А како смо ми дизајнирали авион за нашег председника?
Све је веома функционално и поуздано.
Командни центар!
Врло вероватно, ово је главни авион Руског војног и цивилног ваздухопловства.
Састајемо се са стјуардесом Светланом. Здраво Светлана!
Светлана: Добар дан! Налазите се у делу авиона намењеном за главног путника. Ово је радни простор.
Он овде ради. Простор за одмор је такође у овом делу.
Спаваћа соба. Купатило. Овде се налази кухиња.
Кабинска посада која је на услузи главном путнику и његовој пратњи овде ради.
Главна кухиња је доле. Храна се спрема у том делу.
Сјајно! То је феноменално!
Колица са храном се преносе овуда, такође и посада.
Да ли икад неко заглавио?
Није страшно уколико се заглавите. Није толико страшно!
Ово је конференцијска сала. Сви састанци се одржавају овде.
Са министрима?
Или можете и ручати.
Ово је право дрво?
Да, право. Корелска бреза.
Значи овде нема пластике и синтетике?
Све је природно! Осећате се као код своје куће!
Ово је део за особе из пратње. Они се овде одмарају.
2013 године, флота је обновљена са новим ИЛ96-300 авионом
Овај авион најчешће користи данашњи председник Владимир Путин.
Направњен је у фабрици авиона у Вороњежу.
За време Јељцина постојао је тим који је одређивао спецификације од чега ће се све авион састојати
Одредили су да у авиону треба да постоји и амбуланта
Онда када је Владимир Путин постао председник, амбуланта је уклоњена.
Због тога што је Владимир Путин спортски тип а и људи из његовог тима су такође људи који су доброг здравља.
Понекад се председнички вион назива и летећи Кремљ.
У авиону, у његовој структури,
постоје системи конекције уз помоћ којих председник може да комуницира са својим сарадницима и стручњацима било где у свету.
Утврђено је да је у авион уграшено 5 милиона различитих делова. Такође уграђено је око 300 километара жица и каблова.
Авион поседује 4 мотора који се сматрају веома поузданим.
У средини, између другог и трећег пилота, смештене су такозване помоћне команде
Уколико електронски инструменти откажу, пилот може да управља авионом уз помоћ ових инструмената
Такође сви навигациони системи су уграђени овде.
Укључујући и трећу категорију слетања. Трећа категорија слетања подразумева аутоматски режим слетања.
И кочење до безбедне брзине од 70 километара на сат.
Производња оваквог авиона је велика част за раднике и инжењере
Авион је тако конципиран да је потребно 2 године за његову изградњу,
и потребан је веома дуг период - од састављања авиона
до изласка из радионице и после финалног склапања тестирање.
То је веома опширан и дугачак процес. Такав је живот.
Председничка флота састоји се из авиона средњег домета Ту-204 и Ту-214.
Шеф државе и његови сарадници користе их за краћа путовања.
Ови авиони се производе и сервисирају у Авиастар фабрици у Уљановску.
Док се укрцавају, председник и државни званичници могу бити сигурни да је авион апсолутно исправан и безбедан.
Овај авион је конструисао Тупољев и фабрика Авиастар.
Авион је способан за испуњавање свих задатака. Превшће његове путнике до било ког места у свету.
Ове сијалице... и све што видите овде, све је Руска производња. Гарантовано 100%!
Производња Руских авиона је умало уништена током 90-их година.
Уместо омиљених Иљушина, Јаковљева, Тупољева, Руским небом лете авиони Боинг и Ербас.
Али упркос томе, још увек има прелепих авиона на нашем небу који су понос наше земље.
Неколико светских лидера лете у авионима који су продукт њихове земље. Русија је једна од њих.
Осећам велики понос. Велика је одговорност и част производити авионе за специјалну председничку флоту.
Омогућујемо функционисање председника као шефа државе и врховног команданта.
Бити земља која производи широки спектар авиона за скоро све намене је велика одговорност.
Никад није лако да комплетно саставите авион. Увек се све дупло проверава како би се осигурала безбедност.
Постоји специјалан програм тестирања.
И то су увек веома детаљне анализе.
Увек се обрађују додатни захтеви пре него што авион уђе у употребу.
И ти захтеви су за нас стандард и водиља у постизању високих резултата.
Тестирање авиона за специјалне употребе одвија се у веома захтевним условима и временским приликама.
На северном полу такође.
Ово је лет изнад реке Волге на висини од само 150-300 метара
Тестира се опрема за сигнализацију. Провоерава се такође и способност авиона у ваздуху.
Пилот: Проверавам притисак...
Слоган - интелигенција.
Беспрекорни стандарди, могућност да се шефу државе или министрима омогући да се осећају као код своје куће, било где у свету.
Све ово је одговорност стјуардеса.
После завршетка студија желела сам да летим. И то је још увек мој живот.
То је веома занимљив посао али захтева јаке припреме.
Једна од њих је знање страних језика. Знање из медицине је такође предност.
Такође је добродошло знање из кулинарства. И потребно је добро здравље.
Жива легенда - Елена Лахтина Галина Борисовна.
Вођа кабинске посаде и ћерка Совјетског хероја који је такође служио у специјалној флоти много година.
Моја мама је добила орден за ослобоћење Варшаве и заузимање Берлина. Можете ли то да замислите?
Тата је летео у партизанском батаљону и превозио је велики број деце авионом.
Галина Борисовна је из пилотске породице. И не би могла да замисли било који други посао осим оног на небу...
Романтично је! Ако је неко књиговођа, не може бити стјуардеса!
Она може бити одличан књиговођа и то је дивно
Ипак требате радити нешто у чему се проналазите.
Људи који овде ради подвргнути су веома темељном испитивању.
Наравно да се овакве провере раде и у Сједињеним Државама или било којој другој земљи уколико је ваш посао везан за лидера земље.
Узмите парче папира. И нацртајте један предмет. Рецимо, јабуку.
Уколико је нацртате у центру папира то значи да сте ви сталожена и уравнотежена особа.
Али тестови нису увек прецизни. Постојао је један тест. Један студент га је полагао.
Био је црвенокос, завршио је само ниже разреде и био је истеран из школе. Ко је то био?
То је био Винстон Черчил! Можете ли да поверујете?
Тестови и нису толико битни! Неко може постати добар човек чак и ако је имао лоше оцене у школи.
У Совјетско време, пре него што је пилот примљен у радни однос, детаљно је био испитиван.
Владимир Федоршкин се са осмехом присећа овога.
Погледали су како се сналазим у тиму, како летим, како комуницирам, да ли волим много да причам.
У то време пратио ме је КГБ.
Девето одељење КГБ-а је било одређено за особе високог профила.
Пажљиво смо праћени, слушали су шта смо говорили.
Могли су да ме питају да испричам виц, како би проценили мој ниво озбиљности. Као резултат био бих примљен у службу.
Дошли су и питали ме: Да ли желиш да нам се придружиш? Пристао сам.
Особље председничког авиона и њихови пилоти употпунили су своје искуство на једној од пријатељских мисија
То је било 1992.
На позив Сирије, летели смо кроз Сиријски ваздушни простор, специјалним ИЛ-18 авионом.
Радили смо 2 месеца у интересу Сиријске пољопривреде. Стварали смо кишу за њих!
Спремамо се за посао, испред нас је објекат. То је кишни облак. Сви се спремамо за извршење својих задатака.
Летимо кроз облаке. Уколико видимо мали кишни облак, летимо кроз њега.
На авиону се долази доста опреме. Као јеж.
Измерили смо ниво влажности, окренули се и одатле избацили Сребро јодид у облак.
После тога облак је повећао своју величину.
Док смо летели, пуцали у облак и излазили из њега, радили смо стандардан У-обилазак, то је било мало застрашујуће.
Урадили смо то поново, улетели у облак и извршили мерења.
Било је веома занимљиво и забавно. Прелепа земља.
Толико много религија и вероисповести. Људи су живели у миру. Није вас било страх да ноћу ходате улицама.
Били смо задивљени.
Село Мулу је око 50 километара од Дамаска где је манастир СветеТеклe који је уништен
Тамо су Арапи, неки са црвеним одорама, неки са црним или белим. И сви су различити: Сунити, Шиити...
Сви су живели заједно. Нико није никог убијао. Али сада је неред.
Одред некада мора донети исправну одлуку у делићу секунде и тиме спаси људске животе.
Тог дана, председнички авион се спремао да лети за С. Петербург.
Све је било као и обично. Внуково 2, припреме за полетање, стартовање мотора, таксирање и полетање.
Полетели смо. Али на висини од 3-4 метара почели смо да се тресемо.
Знали смо да је то такозвана ''ваздушна река'' која пролази кроз ову зону. Брзина може бити и до 200км на сат.
Морали смо да прођемо кроз њу.
Почела је јака турбуленција. Све је било заковано.
Прекрштене руке, било је немогуће управљати.
Сви смо били на својим седиштима. Да смо одлучили да се пењемо и да нисмо били везани, зажалили бисмо.
Добро је да су сви у својим седиштима и везани.
Председник Путин је такође био везан.
Исти временски услови су били у С. Петербургу као у Москви.
Киша, лоша видљивост, мокра писта и бочни ветар. Морао сам да делујем пре слетања
Међусобно смо се погледали. Синхронизовали смо наш рад. Слетање је било мекано.
30,20,15,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1... пола метара
Не кочи!
Изашли смо са писте, ја сам за управљачем и председник је затражио да уђе у пилотску кабину.
Питао је: Шта је то било? Било је застрашујуће. И обезбеђење је у шоку.
Једноставно сам му објаснио. Схватио је да је разлог турбуленције ''ваздушна река''
Ово ми је први пут за 40 година летења.
Постоји једно правило.
Када је планирана државна посета председника, пилоти обављају технички лет,
у случају да пилоти нису летели у тој земљи више од годину дана.
Лет се обавља од стране припремне групе
Ми обично имамо један авион, а Американци, уколико се не варам шест.
Авион се налази на Внукову-2. Камиони и возила прилазе...
Али Американци то раде у много већем обиму.
Ми имамо 3 особе које долазе на аеродром и све припремају. Они имају 48 за исти посао.
Доста је специфично. Немци такође имају 3 особе. То је у реду.
За време таквог лета, одређују се појединости око прилаза и локације аеродрома
Отказивање функција авиона и слетање у разним временским условима се такође вежбају у оваквим симулацијама.
Ево нас, налазимо се у симулатору Ту-204 и Ту-214 авиона
Овде се врши тренинг пилота.
За време трајања часа на симулатору, показана су нам деловања посаде у случају пожара на мотору
Доношене су одлуке у случају овакве ситуације.
Десни мотор смањена јачина, угасити десни мотор.
Затим, пре свега, сузбијање ватре се одвија аутоматски.
Пожар десног мотора је сада угашен.
Настављамо слетање са једним мотором. 3, 2... слетели смо.
Док је у посети различитим деловима наше земње, председник Русије време проводи и у хеликоптеру.
Нарочито док је у посетама Руским провинцијама.
Овде је овај тип машине неопходан вид транспорта.
Захваљујући Ми-8, председник може да сагледа целокупну ситуацију на терену.
То је био случај за време пожара 2010
за време поплава у Владивостоку или гдегод је хитно присуство нашег председника потребно.
Припадници флоте Руских хеликоптера се константно увежбавају. Много њих је отишло на неко од критичних места.
Они су господари ових машина. Уверени смо у ту чињеницу.
Овај хеликоптер је направљен да производи мање буке  и вибрација
Постоје посебни услови за одмор, посебни услови за рад. Ово је летећи комуникациони центар.
У овом хеликоптеру председник је у константној комуникацији са својим сарадницима.
Постоји кухиња, постоји све што је потребно за лет до 3 сата. Има све што је потребно за председника.
Након склапања сваког мотора,  и након што је све темељно прегледано и састављено
сви експерти схватају да имају велику одговорност.
Али упркос томе некад долази до непредвиђених околности.
У авиону је увек лоцирана опрема за случај опасности.
Са овом опремом су могуће поправке за случај кварова и решавање свега могућег како би председник полетео на време.
Јакутија, Божић 2006, Температура је 50 степени испод нуле.
После црквене службе, председник треба да полети за Москву. Али показивач висине на авиону је смрзнут.
И онда је овај човек са свом неопходном опремом и алатом поправио све - голим рукама.
Механизам кормила је био смрзнут. Точак није хтео да се окреће.
Морао сам да га завртим голим рукама пошто су шрафови били сувише мали
Видећете својим очима. Да сам имао рукавице вероватно би ми испали из руку и онда не бих могао ништа.
Обезбедићу се.
Сада гледамо у куку коју морамо да скинемо.
Важно је одшрафити је како би могла да се савије са друге стране.
Тако да можете да ставите црево са топлим ваздухом како би се део загрејао.
Све то на овој висини. Уз јак ветар.
Мало су ми се смрзли прсти и лице. Али то је такав посао.
Зато смо овде. Уколико имамо задатак, морамо га обавити.
Не би било добро да је председник отишао оданде са неким другим авионом.
Уверени смо да се сваки авион добро третира у овом одреду
када угледамо легендарни Ту-134 испред хангара
Овај авион се више не користи ни у једној нашој компанији, али овде се користи.
Авион је занимљива справа, није чак ни справа, то је један живи организам!
И понекад када дођемо до њега пре лета, пошто ми имамо одређени ритуал, који се зове обилазак авиона
такозвана провера авиона пре лета, додирујемо га рукама по точковима
и помислимо, о Боже колико је велики! Надам се да ћемо ускоро бити у ваздуху!
Упркос чињеници да цивили овде раде исто као и војна лица
они су као и у борбеној обуци, заједно спремни да пошаљу лет Руског председника на било које место.
Они то раде безбедно и на време.
Свако мора да обави свој посао. Авантура је резултат лоше организованог посла, како је рекао један поларни истраживач.
Морамо да се постарамо да не дође до никакве авантуре.
У овој специјалној јединици, постоји константно правило које карактерише рад целе посаде председничког авиона
такозвано време отварања врата
Предња врата авиона где се налази главни путник морају бити отворена на време
То је гвоздено правило
Временске прилике, промена руте, све мора да буде подређено том главном циљу.
Одвести председника на одређену дестинацију на време.
Таква је природа овог посла.